Curso de wordpress

Videotutorial Nº 1

Estructura de directorios y archivos de WP
-------------------------------------------


 - Wordpress tiene tres directorios por defecto: wp-admin, wp-content, wp-includes.

 - Los archivos del Core(del nucleo) estan todos en los directorios wp-admin y wp-includes, 
   y la mayoria de los archivos clave en el propio directorio raiz de wordpress.

 - Y el directorio wp-content que es el contiene todos los archivos personalizados por nosotros, incluye
   los themes, plugins y todo el material multimedia.
   Este directorio contiene el codigo que controla la manipulacion de contenido
   y presentacion en wordpress.
 
  El contenido mismo.. todo lo que significa informacion en paginas, en post, noticias,.. esta almacenado
  en la base de datos MySQL junto con metadatos como la estructura de las categorias o tags.
  - "Todo el contenido de noticias, estructura, categorias, tags, etc, se encuentran en la base de 
     datos MySQL"

 - "No modifiques archivos del Core"
  MODIFICAR CUALQUIERA DE LOS ARCHIVOS DEL CORE DE WORDPRESS PUEDE RESULTAR EN UN SITIO WEB INESTABLE, 
  QUE NO FUNCIONE.
  
  Un cambio muy simple pero que sea erroneo, en el escritorio o en el sistema de login puede hacer 
  perfectamente que todo nuestro wordpress deje de funcionar.

  Los cambios en el CORE dificulta mucho poder llevar a cabo futuras actualizaciones de wordpress, ya que 
  al hacer una actualización todos esos cambios que esten en el Core van a ser Sobre-Escritos y se 
  perderían, así que en general los archivos que se encuentran en el en el directorio raiz, asi como los 
  directorios wp-admin y wp-include NO deben de ser editados.
  No hack el Core --> "No hackees nunca el Core de un CMS".

 - Por razones de Seguridad
   Podemos mover el archivo wp-config.php al directorio padre para impedir el acceso web a ese archivo.
   y que se pueda tener acceso al usuario y contraseña de la base de datos.



 - Wordpress: Sistema nacido como creador de "blogs" y se ha convertido en la actulidad como la mas popular
   Intenta convertirse en Framework para crear aplicaciones Web.

