Codigo facilito - Curso de Git gratis
--------------------------------------

- vt01
¿Que es git?
- git es un sistema de control de versiones creado por Linus Torvalds, un sistema de 
control de versiones nos registra los cambios realizados en un archivo o conjunto
de archivos.

- Ejemplo:
Imaginemos que tenemos un proyecto y en ese proyecto tenemos muchos archivos(.html, .css,
.php, etc....) todos esos archivos se van a convertir en nuestra version inicial o 
version 1 de nuestro proyecto, despues vamos a tener una version 2 y conforme pasa 
el tiempo vamos a ir teniendo diferentes versiones... Eso es git, Git lo que hace es 
"monitorear" todo lo que hacemos en nuestro proyecto como si agregamos o cambiamos
lineas de codigo, una de las ventajas que tenemos al usar git es que podemos viajar en el
tiempo, por ejemplo supongamos que estamos en la version 3 pero queremos "viajar" a la 
version 2 lo podemos hacer con git, e igualar a la version 1 esto es muy util para los
errores por ejemplo.

Supongamos que tenemos un error en la version3 pero no lo teniamos en la version2, entonces
podemos viajar en la version2 y buscar cual fue el error que causa que no funcionen las 
cosas bien en la version3.

Otra ventaja es la organizacion, si tenemos varias carpetas como version1 o version2 o 
version estable, esto en algun punto se va a convertir en algun lio de carpetas.
Con git nos saltamos esa parte y creamos algo llamado "commits".


En git tenemos algo que se le conoce como los tres estados:
-----------------------------------------------------------
1-) Working directory: Aqui es donde editamos y trabajamos con nuestros proyectos, es decir
que aqui es cuando abrimos nuestro editor de codigo y empezamos a programar.

2-) Staging area(add): Aqui es donde escogemos que archivos estan listos para pasar al tercer
estado, al igual que decidimos que archivos No estan listos por el momento. 
Supongamos que tenemos un archivo .html y .css, nuestro HTML ya esta listo pero el CSS no, 
entonces aqui elegimos o decimos que nuestro HTML pasa, pero nuestro CSS se queda pausado 
porque no lo tenemos terminado.

3-) Repository(commit): Aqui es el registro de todo nuestro proyecto. Es el registro de todo 
lo que hicimos en algo que se llama "commit".


Flujo de trabajo.
-----------------
- Primer paso: Modificar, crear, editar una serie de archivos eso va a ser lo primero
que vamos a hacer.
- Segundo paso(add): Escoger los archivos que estan listos.
- Tercer paso(commit): Tenemos el registro de nuestro proyecto.
----------------------------------------------------------------------------------------





- vt02
Descargar y configurar git.
----------------------------

- Para Windows, en el instalador tambien se descarga el "Git Bash" es un cmd o terminal donde
se pueden ejecutar los comandos de git, tambien se puede hacer desde el cmd de Windows pero 
es un proceso mas largo y puede que tengamos problemas.


- Paso 2:
- Configuraciones Basicas:
-------------------------

- Abrir la terminal del git(Git Bash):

1-) Configurar en git nuestro nombre:
$ git config --global user.name "fmcuevas1985"

si queremos ver esa configuracion(nuestro nombre), usamos el mismo comando sin comillas
$ git config --global user.name

si queremos cambiar nuestro nombre:
git config --global user.name "Francisco Cuevas"

2-) Configurar nuestro correo:
$ git config --global user.email "fmcuevas1985@outlook.com"

si queremos ver esa configuracion(nuestro correo), usamos el mismo comando sin comillas
$ git config --global user.email

3-) Configurar colores(opcional-recomendado):
$ git config --global color.ui true

git siempre nos va a arrojar diferentes resultados o diferentes mensajes dependiendo de 
lo que estemos haciendo con esta configuracion le decimos a Git que nos ilumine de 
distintos colores esos resultados, esto para distinguir mejor que es lo que nos esta
diciendo git.

Si queremos ver nuestras configuraciones, usamos:
$ git config --global --list

- En el vt09 se muestra como configurar la parte del SSH 
----------------------------------------------------------------------------------------



- vt03.
Nuestro primer proyecto.
-------------------------

- git init: Este comando marca el inicio de nuestro proyecto, aqui le decimos a git que
empiece a monitorear todos nuestros cambios. Que empiece a ver todo lo que esta pasando
en nuestro proyecto ya sea si modificamos el codigo de nuestra programacion, agregamos
o quitamos algun archivo, etc., todo lo empieza a monitorear.
Al ejecutar este comando nos avisa de que ya esta empezando a monitorear en la carpeta
donde lo estamos ejecutando. Este comando solo lo vamos a usar una vez y siempre lo
vamos a usar al iniciar git en nuestro proyecto.
$ git init


- git status: Ver Estado de nuestro proyecto.
$ git status


- git add: Con este comando decidimos que archivos estan listos para el siguiente paso que 
es crear un commit.
$ git add <nombreArchivo.extension>
$ git add *  (Todo)


- git commit -m "Mensaje": Guardamos los cambios con un mensaje para identificarlos.
$ git commit -m  "Iniciamos"

Recomendacion: Poner en el mensaje algo muy especifico, algo que nos diga HICE ESTO... no 
importa que sea muy grande lo importante es que identifiquemos rapidamentes que cambios
se le hizo al proyecto.


El flujo a seguir hasta este punto:
------------------------------------
$ git init (una sola vez) 
$ git status 
$ git add *
$ git commit -m  "Iniciamos"

- git log: Nos va a dar una lista de todos nuestros commits con su respectiva informacion.
$ git log


- git checkout: Con este comando viajamos a traves de nuestros commits o nuestras
ramas. Podemos ver como se veia nuestro proyecto antes de que se modificara algo.
Para viajar a traves de tiempo entre Commits hay que copiar el "CODIGO SHA"
$ git checkout 9262a6e5b92a10170d0c72df2edffe4b155ec0ec
$ git checkout master (nos lleva al ultimo commit)


- git reset: Es similar a checkout a diferencia que este elimina los commits.
$ git reset

- git help: comando que lista la ayuda de git
$ git help
----------------------------------------------------------------------------------------



- vt04
Ramas y fusiones.
-----------------

- HEAD: Simplemente es el commit donde nosotros nos encontramos ahora, el punto actual.
Es el ultimo commit o el ultimo punto en donde estabamos.

- Ramas: Una rama es una linea de tiempo en nuestro proyecto, que nos sirven para arreglar
errores, experimentar, hacer grandes cambios, etc., cualquier cosa que no afecte a nuestro
proyecto en si o a nuestro proyecto actual.

- Rama master: La rama master es en donde comenzamos a trabajar, es la rama principal y 
estable de nuestro proyecto. Cuando nosotros hacemos git init, se genera esta Rama
"por default" y es la rama en donde hemos generado los commits o el commit que hicimos
hasta ahora y si empezamos a hacer cambios en nuestro proyecto estos van a estar dentro
de la rama master.

- git branch: Nos muestra las ramas
$ git branch


- git branch Test: Crea una rama nueva.
$ git branch Test


- git checkout Test: Cambia a la rama indicada.
$ git checkout Test


-  git checkout -b Text: Crea una rama nueva y a la vez nos movemos a ella.
$ git checkout -b Text

- La nueva rama creada toma los cambios del ultimo commit y se empieza a agregar(add)
a la rama los nuevos cambios a partir de ese commit.
Los cambios que hagamos ya no se van a ir a master, se van a ir a la rama en la que
estemos situados en ese momento.


- git branch -D: borra una rama que ya no estamos usando.
$ git branch -D


- git branch -a: muestra todas las ramas incluso las ramas ocultas.
$ git branch -a


¿Como pasar los cambios en la nueva Rama a master?
- Fusiones: Es la creacion de un nuevo commit juntando una rama con otra.

Primero: "Situarnos en la rama que va a absorber, es decir la rama master"
$git checkout master
Segundo: Fusionar -> git merge Rama que va a ser absorbida, en este caso en Test se hicieron cambios ahora pasar a master
$ git merge Test 


El flujo a seguir hasta este punto:
------------------------------------
$ git init (una sola vez) 
$ git status 
$ git add *
$ git commit -m  "Iniciamos"
- creacion y manejo de ramas
$ git branch
$ git branch Test
$ git checkout Test
- realizamos los cambios de nuestro proyecto estando situados en la nueva rama creada, commiteamos los 
cambios estando en esta rama, que para este ejemplo es Test.
- ahora "fusionar", osea pasar los cambios de la rama Test a la rama master. Primero moverse a la rama master
$ git checkout master
$ git merge Test




PASOS

git init
git status
git add
git commit -m "Iniciamos"

Ramas
git branch
git granch Test
git checkout Test
REALIZAMOS LOS CAMBIOS EN NUESTROS ARCHIVOS O PROYECTO
git init -> git status -> git add -> git commit -m "Iniciamos cambios en la nueva rama"
Fusionar
git checkout master -> git merge Test
----------------------------------------------------------------------------------------



- vt05
Empezando con Github.
----------------------

- git y Github NO SON LO MISMO!

¿Que es Github?
- Github es una plataforma donde nosotros podemos guardar nuestros proyectos, usando git
para su gestion.
Github se caracteriza por tener proyectos "Open source" y que todos los puedan ver, que todos
sea publico y que entre toda la gente se crea una comunidad.

- git clone: Nos sirve para clonar un proyecto, normalmente, se usa cuando nos interesa
colaborar con el proyecto.
$ git clone https://github.com/jquery/jquery.git

¿Que es un Repositorio?
- Un respositorio es como la traduccion de la palabra proyecto, Proyecto y repositorio
es lo mismo.


Tenemos dos tipos de repositorios: 
----------------------------------
* Repositorios remotos
* Repositorios locales
Repositorios remotos son los que estan en Github, y repositorios locales son los que
tenemos en nuestra computadora.


Para pasar nuestro proyecto local al Github:
---------------------------------------------
- Primero crear un nuevo repositorio en Github, puede NO ser el mismo nombre con el 
que lo tenemos en nuestro repositorio local. De preferencia usar el mismo nombre.

- git remote: Vincula nuestro proyecto local, con nuestro proyecto remoto, es decir
que git remote nos sirve para decirle a git: El proyecto que tengo en mi 
localhost (repositorio local) es el mismo que el que esta en el repositorio remoto.
$ git remote add origin https://github.com/Francisco1985Cuevas/Gitfacilito.git

- git remote -v: visualiza lo que tenemos
$ git remote -v


¿Una vez que ya tenemos conectado git con Github, como hacemos para subir los cambios?
- git push: Manda nuestros cambios (commits) a Github.
$ git push origin master
$ git push origin Text
$ git push origin Colores
$ git push origin <NombreRama>
$ git push origin master -f  (Fuerza a git para subir un cambio realizado)

Al hacer git push, Debe pedir Ingresar Usuario y contraseña de Github, osea debe pedir
loguearme con mi usuario de Github.

- Se hace push de la rama que nosotros enviamos.



- Issues: Los issues son una forma de continuar, mejorar o solucionar un error en
nuestros repositorios(proyectos). Participar en un commit.

- Milestones: Son grupos de issues que aplican para un proyecto, caracteristica o
periodo de tiempo.

- Labels: Son una manera diferente de organizar los problemas.


El flujo a seguir hasta este punto:
------------------------------------
En git
$ git init (una sola vez) 
$ git status 
$ git add *
$ git commit -m  "Iniciamos"
- creacion y manejo de ramas
$ git branch
$ git branch Test
$ git checkout Test
- realizamos los cambios de nuestro proyecto estando situados en la nueva rama creada, commiteamos los 
cambios estando en esta rama, que para este ejemplo es Test.
- ahora "fusionar", osea pasar los cambios de la rama Test a la rama master. Primero moverse a la rama master
$ git checkout master
$ git merge Test
En Github
- Si vamos a colaborar en un proyecto debemos clonar ese proyecto.
- Seleccionar la dirección del repositorio "SSH o HTTP" y clonar:
$ git clone https://github.com/User/NombreRepo.git

- Si lo vamos a hacer de cero, Crear un nuevo repositorio en nuestra cuenta, seleccionar 
la dirección del repositorio "SSH o HTTP" y vincular nuestro repositorio local con el nuevo
repositorio creado en Github, osea agregar la URL del repositorio original del proyecto.
$ git remote add origin https://github.com/Francisco1985Cuevas/Gitfacilito.git
- Comprobar la URL del repositorio
$ git remote -v
- Subir los cambios a Github
$ git push origin master



--despues de todos los pasos conocidos
*ubicarse desde el gitbash en la carpeta donde queremos copiar el proyecto y ejecutar git clone
- git clone  (si vamos a trabajar sobre un proyecto que ya esta en github)

* si lo vamos a hacer de cero
primero crear un repositorio en Github
* ahora conectar nuestro proyecto local con Github usando git remote, git remote vincula nuestro proyecto
local, con nuestro proyecto remoto
hay que copiar la url que sale en github y colocar en el gitbash cuando ejecutamos git remote
- git remote add origin 
* para verificar que esten conectados
- git remote -v
¿Una vez que ya tenemos conectado git con Github, como hacemos para subir los cambios?
$ git push origin master
----------------------------------------------------------------------------------------



- vt06
Curso Git - Git tags
---------------------

Tags(Etiquetas): Los tags son simples puntos especificos en la historia de nuestro
proyecto y se usan para marcar alguna version del mismo.

- git commit --amend -m: Modifica el mensaje del ultimo commit.
$ git commit --amend -m "Cambio en el h3"

- git push origin v1.0 (subir tags a Github)
- git push origin --tags (sube todos los tags)
----------------------------------------------------------------------------------------



- vt07
Curso Git - Workflows
----------------------

Workflows (Flujos de trabajo)

¿Que son?
Es un grupo de trabajo o grupos de trabajos ya sea con proyectos propios, en equipo
o con terceros.

- Proyectos propios
- Proyectos en equipo
- Proyectos con terceros

- git ferge & git merge


Proyectos en equipo:
--------------------
- Para trabajar en Proyectos en equipo, Primero en nuestra cuenta de Github tenemos
que crear una "organizacion".
- Una organización es un conjunto de cuentas de usuario que posee repositorios. Las 
organizaciones tienen uno o más propietarios, que tienen privilegios administrativos 
para la organización.


- Cuando un nuevo usuario se "adhiere" a la organizacion en Github, desde git ese
usuario tiene que clonar el repositorio de la organizacion para tenerlo en su
maquina (localhost).

- Cuando nosotros conectamos el repositorio local con el repositorio remoto,
hay una rama oculta y esta rama oculta es un espejo entre la rama master
y la rama oculta, la rama oculta se llama: origin/master. (vt07_img05)


- git fetch origin: Cuando nosotros ejecutamos este comando en git, lo que hace es
bajar los cambios que esten en el repositorio remoto a la rama oculta origin/master
- git merge origin/master: Cuando nosotros ejecutamos este comando en git, absorbemos
a la rama origin/master, osea combina el ultimo commit del repositorio remoto con
nuestro ultimo commit(en localhost) y a partir de esto, nosotros en nuestro repositorio
local ya tenemos todos los commits que tiene el repositorio remoto.

- Hay que ser bien especificos cuando se generan los commits cuando se trabaja en equipo.


El flujo a seguir hasta este punto(Proyectos en equipo):
--------------------------------------------------------

Para tener en nuestro proyecto local los ultimos commits de una organizacion y estar
actualizados, debemos seguir los pasos conocidos hasta aqui: git add, git commit.
Pero para tener nuestro proyecto actualizado debemos:
$ git fetch origin
$ git merge origin/master

- Desde este punto, seguimos commiteando como lo veniamos haciendo.

- Subir los cambios a Github
$ git push origin master


- Si intentamos subir cambios que realizamos en nuestro repositorio local pero no hemos
bajado o actualizado todavia nuestro repositorio local con los ultimos commits del 
repositorio remoto(git fetch origin master - git merge origin/master) git no permitira
subir los cambios dara un error.

- fast forwat: Lo que hace es que simplemente hace un merge o hace una fusion y no 
pregunta nada
- manual merge: Nosotros manualmente tenemos que arreglar un conflicto, git no puede hacer
fast forwat porque hay dos cambios y eso genera un conficto de versiones.

































----------------------------------------------------------------------------------------


- vt08
Curso Git - Github Pages

Se muestra como crear paginas web para alojar nuestros proyectos y mostrarselos a la gente
para que los vean.
----------------------------------------------------------------------------------------



- vt09
Curso Git - Deployment con git.
-------------------------------


- Deployment
Lo que vamos a hacer basicamente es que nuestro repositorio local o los commits que tengamos
en nuestro repositorio local los vamos a mandar a Github y tambien al Servidor.


- Llave SSH
Nos sirve para conectarnos facilmente a un servidor o servidores, sin tener que poner
una contraseña a cada momento. 
SSH: 


-¿Como generamos o como hacemos una Llave SSH?
$ ssh-keygen

No importa el directorio en donde ustedes se encuentren, simplemente corren el comando
ssh-keygen, y en este punto les va a decir en donde, yo los recomiendo que lo dejen
donde esta porque lo va a poner en el home. Si quieren dejarlo en el home no hagan nada
y denle "enter".
Aqui les va a pedir una contraseña y esta contraseña es como una medida de seguridad
mas para esta llave SSH,yo lo voy a dejar como esta, le voy a dar simplemente "enter".
Cuando pide que verifique la contraseña, volver a darle "enter".

- ¿Como vemos el archivo generado?
$ ls
$ ls -rf

Ir con el gitBash hasta ese archivo(SSH).
$ cd .ssh
$ ls

- En Github
En la parte de Settings, el Github tiene la opcion para crear una nueva clave SSH.
para que se puedan conectar mi repositorio local con el repositorio remoto
se debe copiar la clave SSH generada en forma local con git y pegar en la cuenta
de Github en el apartado para crear la nueva clave SSH y de esa forma se genera
la conexion entre ambos repositorios.

C:/Users/Francisco/.ssh/id_rsa

----------------------------------------------------------------------------------------


- vt10
Curso Git - Git Hooks

¿Que son?
Son mecanismos para activar scripts, cuando suceden ciertas acciones.

Seria como programacion en git.

git pull es una combinacion de git fetch y git merge
----------------------------------------------------------------------------------------





























 
























 
