-- 56) Información de reglas (sp_help - sp_helpconstraint)
----------------------------------------------------------

use Curso_SqlServer;


-- Problema: Una empresa registra los datos de sus empleados en una tabla llamada "empleados".
-- Eliminamos la tabla "empleados" (si existe) y las reglas
if object_id('empleados') is not null
drop table empleados;

exec sp_unbindrule 'empleados.sueldo';
exec sp_unbindrule 'empleados.seccion';


if object_id('RG_sueldo') is not null
drop rule RG_sueldo;

if object_id('RG_seccion_lista') is not null
drop rule RG_seccion_lista;

if object_id('RG_empleados_sueldo') is not null
drop rule RG_empleados_sueldo;

-- Creamos la tabla
create table empleados(documento char(8) not null,
nombre varchar(30) not null,
seccion varchar(20),
sueldo decimal(6, 2),
primary key(documento)
);


-- Creamos una regla para el campo "sueldo"
create rule RG_sueldo
as @sueldo between 10 and 1000;
-- Asociamos la regla creada anteriormente al campo "sueldo"
exec sp_bindrule RG_sueldo, 'empleados.sueldo';


-- Creamos una regla con una lista de valores para "seccion"
create rule RG_seccion_lista
as @seccion in('Sistemas','Secretaria','Contaduria');
-- No la asociamos.

-- Llamemos al procedimiento almacenado "sp_help" junto al nombre de la regla de la cual queremos información:
sp_help RG_sueldo;
-- muestra el nombre, propietario, tipo y fecha de creación.

-- Para ver las reglas asociadas a la tabla "empleados" tipeamos
sp_helpconstraint empleados;
-- retorna una lista de todas las restricciones que tiene una tabla. También las reglas asociadas. 
-- Aparecen 2 filas: una con información de la restricción "primary key" 
-- y otra con información de la regla asociada, esta última muestra
/*
- constraint_type: indica que es una regla con "RULE", nombrando el campo al que está asociada.
- constraint_name: nombre de la regla.
- constraint_keys: el texto de la regla.
- las otras columnas no tienen información.
*/

-- Note que no aparece la regla "RG_seccion_lista" porque no fue asociada a la tabla.

-- Si asociamos la regla a la tabla
exec sp_bindrule RG_seccion_lista, 'empleados.seccion';

-- y ejecutamos el procedimiento nuevamente:
sp_helpconstraint empleados;
-- Aparecen ambas reglas.


-- También podemos ver el texto de una regla empleando "sp_helptext"
sp_helptext "RG_seccion_lista";

-- Deshacemos la asociación de la regla "RG_sueldo" y la eliminamos
exec sp_unbindrule 'empleados.sueldo';
drop rule RG_sueldo;


-- Verificamos que ya no existe tal regla:
sp_help RG_sueldo;
-- Vemos si la regla "RG_seccion_lista" existe consultando la tabla "sysobjects":
select *
from sysobjects
where xtype = 'R' 
and name like '%seccion%';


