-- 57) Valores predeterminados (create default)
-------------------------------------------------
use Curso_SqlServer;


-- Problema: Una empresa registra los datos de sus empleados en una tabla llamada "empleados".
-- Eliminamos la tabla "empleados" si existe
if object_id('empleados') is not null
drop table empleados;


-- También debemos eliminar los valores predeterminados con las siguientes intrucciones 
-- (en el siguiente capítulo explicaremos este tema)
if object_id ('VP_cero') is not null
drop default VP_cero;
if object_id ('VP_100') is not null
drop default VP_100;
if object_id ('VP_datodesconocido') is not null
drop default VP_datodesconocido;
if object_id ('VP_telefono') is not null
drop default VP_telefono;


-- Creamos la tabla
create table empleados(nombre varchar(30),
domicilio varchar(30),
barrio varchar(15),
telefono char(14),
sueldo decimal(6, 2)
);


-- Ingresamos un registro sin valores para ver qué valores por defecto se almacenan
insert into empleados default values;

select * from empleados;

-- Creamos un valor predeterminado con el valor "Desconocido"
create default VP_datodesconocido as 'Desconocido';


-- Lo asociamos al campo "domicilio"
exec sp_bindefault VP_datodesconocido, 'empleados.domicilio';

-- Lo asociamos al campo "barrio"
exec sp_bindefault VP_datodesconocido, 'empleados.barrio';

-- Ingresamos otro registro sin especificar valores y vemos los datos
insert into empleados default values;
 
select * from empleados;

-- Creamos un valor predeterminado que inserta el valor "0"
create default VP_cero as 0;


-- Lo asociamos al campo "sueldo"
exec sp_bindefault VP_cero, 'empleados.sueldo';


-- Ingresamos un registro y verificamos los datos
insert into empleados default values;
 
select * from empleados;


-- Creamos un valor predeterminado que inserta el valor "100"
create default VP_100 as 100;



-- Lo asociamos al campo "sueldo"
exec sp_bindefault VP_100, 'empleados.sueldo';


-- Recuerde que si asociamos a un campo que ya tiene asociado un valor predeterminado otro valor 
-- predeterminado, la nueva asociación reemplaza a la anterior. Verificamos
insert into empleados default values;
select * from empleados;

-- Veamos los valores predeterminados asociadas a la tabla "empleados"
sp_helpconstraint empleados;



-- El valor predeterminado "VP_cero" no aparece porque no está asociado a ningún campo de "empleados"; 
-- si aparecen "VP_100", "VP_datodesconocido" que está asociado a 2 campos (domicilio y barrio).


-- Veamos si "VP_cero" existe, ejecutando el procedimiento almacenado del sistema "sp_help"
sp_help;


-- Aún existe en la base de datos.
-- Creamos un valor predeterminado que inserta ceros con el formato válido para un campo número 
-- de teléfono
create default VP_telefono as '(0000)0-000000';



-- La asociamos al campo "telefono" de la tabla "empleados"
exec sp_bindefault VP_telefono,'empleados.telefono';


-- Ingresamos un registro y verificamos los valores predeterminados almacenados
insert into empleados default values;
select * from empleados;


-- Veamos los valores predeterminados asociadas a la tabla "empleados"
sp_helpconstraint empleados;

-- Aparecen 4 filas, una por cada asociación.
----------------------------------------------------------------------------------

-- Primer problema: Una empresa registra los datos de sus clientes en una tabla llamada "clientes".
-- Elimine la tabla si existe
if object_id('clientes') is not null
drop table clientes;

-- Recuerde que si elimina una tabla, las asociaciones de reglas y valores predeterminados de sus 
-- campos desaparecen, pero las reglas y valores predeterminados siguen existiendo. Si intenta crear 
-- una regla o un valor predeterminado con igual nombre que uno existente, aparecerá un mensaje 
-- indicándolo, por ello, debe eliminarlos (si existen) para poder crearlos nuevamente
if object_id('VP_legajo_patron') is not null
drop default VP_legajo_patron;

if object_id('RG_legajo_patron') is not null
drop rule RG_legajo_patron;

if object_id('RG_legajo') is not null
drop rule RG_legajo;

if object_id('VP_datodesconocido') is not null
drop default VP_datodesconocido;

if object_id('VP_fechaactual') is not null
drop default VP_fechaactual;


-- Cree la tabla
create table clientes(legajo char(4),
nombre varchar(30),
domicilio varchar(30),
ciudad varchar(15),
provincia varchar(20) default 'Cordoba',
fechaingreso datetime);


-- Cree una regla para establecer un patrón para los valores que se ingresen en el campo "legajo" (2 
-- letras seguido de 2 cifras) llamada "RG_legajo_patron"
create rule RG_legajo_patron
as @valor like '[A-Z][A-Z][0-9][0-9]';

-- 5- Asocie la regla al campo "legajo"
exec sp_bindrule RG_legajo_patron, 'clientes.legajo';

-- 6- Cree un valor predeterminado para el campo "legajo" ('AA00') llamado "VP_legajo_patron"
create default VP_legajo_patron
as 'AA00';
-- Asócielo al campo "legajo".
-- Recuerde que un campo puede tener un valor predeterminado y reglas asociados.
exec sp_bindefault VP_legajo_patron, 'clientes.legajo';

-- 8- Cree un valor predeterminado con la cadena "??" llamado "VP_datodesconocido".
create default VP_datodesconocido
as '??';
-- 9- Asócielo al campo "domicilio"
exec sp_bindefault VP_datodesconocido, 'clientes.domicilio';

-- 10- Asócielo al campo "ciudad".
-- Recuerde que un valor predeterminado puede asociarse a varios campos.
exec sp_bindefault VP_datodesconocido, 'clientes.ciudad';

-- 11- Ingrese un registro con valores por defecto para los campos "domicilio" y "ciudad" y vea qué 
-- almacenaron.
insert into clientes values('GF12','Ana Perez',default,default,'Cordoba','2001-10-10');
select * from clientes;

-- 12- Intente asociar el valor predeterminado "VP_datodesconocido" al campo "provincia".
-- No se puede porque dicho campo tiene una restricción "default".
exec sp_bindefault VP_datodesconocido, 'clientes.provincia';


-- 13- Cree un valor predeterminado con la fecha actual llamado "VP_fechaactual".
create default VP_fechaactual
as getdate();

-- 14- Asócielo al campo "fechaingreso".
exec sp_bindefault VP_fechaactual, 'clientes.fechaingreso';

-- 15- Ingrese algunos registros para ver cómo se almacenan los valores para los cuales no se insertan 
-- datos.
insert into clientes default values;
select * from clientes;


-- 16- Asocie el valor predeterminado "VP_datodesconocido" al campo "fechaingreso".
-- Note que se asoció un valor predeterminado de tipo caracter a un campo de tipo "datetime"; SQL 
-- Server lo permite, pero al intentar ingresar el valor aparece un mensaje de error.
exec sp_bindefault VP_datodesconocido, 'clientes.fechaingreso';

-- 17- Ingrese un registro con valores por defecto.
-- No lo permite porque son de distintos tipos.
insert into clientes default values;


-- 18- Cree una regla que entre en conflicto con el valor predeterminado "VP_legajo_patron".
create rule RG_legajo
as @valor like 'B%';


-- 19- Asocie la regla al campo "legajo".
-- Note que la regla especifica que el campo "legajo" debe comenzar con la letra "B", pero el valor 
-- predeterminado tiene el valor "AA00"; SQL Server realiza la asociación, pero al intentar ingresar el 
-- valor predeterminado, no puede hacerlo y muestra un mensaje de error.
exec sp_bindrule RG_legajo,'clientes.legajo';


-- 20- Intente ingresar un registro con el valor "default" para el campo "legajo".
-- No lo permite porque al intentar ingresar el valor por defecto establecido con el valor 
-- predeterminado entra en conflicto con la regla "RG_legajo".
insert into clientes values (default,'Luis Garcia','Colon 876','Cordoba','Cordoba','2001-10-10');


