AJAX: Asynchronous Javascript Y XML
AJAX no es un lenguaje de programacion definido sino mas bien una combinacion de tecnologias web para
optimizar una aplicacion web.
Ajax: Acelerar la velocidad de ejecucion de una aplicacion web haciendo similar a una aplicacion de escritorio
Tecnologia ajax: Permite acelerar las aplicaciones web.
php ----- xml puente para pasar datos a  ------ html


Protocolo: HTTP: Hiper text transfer protocol

¿Como se usa protoclo http para pedir y recibir informacion?
cliente http y servidor http
Protocolo http parecido a una conversacion de preguntas y respuestas, preguntas entre el
navegador y el servidor. Denominadas HTTP Request(HTTP Preguntas) y HTTP Response(HTTP Respuestas)

El objeto XMLHTTPRequest se encuentra en el corazon de las aplicaciones ajax.y usa el protocolo http para hacer
peticiones al servidor. y para recibir respuestas.
xml va a permitir a una aplicacion ajax procesar informacion,


El objeto XMLHTTPRequest() es el encargado de establecer una comunicacion entre la pagina web y servidor
de base de datos. sin necesidad de que ser recargue una pagina nueva. osea hace esta comunicion(pagina-servidor)
sin la necesidad de enviar por ejemplo los datos de un formulario y esperar una respuesta permitiendo
seguir en la misma pagina ya sea cargardo datos siguiendo en la misma pagina.
y creo que crea un motor intermedio entre una pagina web y el servidor de base de datos y ese motor es
AJAX.

Con ajax necesitamos utilizar xmlhttprequest() para pedir informacion al servidor.

OBJETO: XMLHTTPRequest()
Este objeto se usa y me sirve como puente para hacer una peticion al servidor de base de datos hace un httprequest()
sin que sea necesario cargar una nueva pagina... este objeto recarga la informacion devuelta por el servidor
en la propia pagina que solicita informacion en forma asincronica sin que el usuario se de cuenta...
tambien informa del progreso que se ha hecho al servidor.
Si tengo que usar AJAX una aplicacion web... Ver el videotutorial2 estan los pasos GENERALES...

Cualquier tipo de documento puede ser devuelto por el servidor... desde ascii, html,php, etc...




Ajax tiene sentido de uso cuando se tiene una comunicacion con un lenguage del lado del servidor php
no tiene sentido si la informacion que precisa el usuario esta en la propia pagina.


¿Cuando o enque momento se ejecuta una aplicacion ajax?
Con el gestor de eventos de javascript, osea por ejemplo cuando se pasa el mouse sobre una imagen...onmousehover()
se ejecuta una peticion ajax al servidor.
videotutorial numero2: minuto 30 explicacion MUY IMPORTANTE.

VideoTutorial numero3: Objetos en javascript. el objeto XMLHTTPRequest().
Constructor de un objeto O en mi caso creador de una instancia de un objeto... la palabra clave new.

Para poder utilizar una aplicacion AJAX, para poder crear una instancia del objeto XMLHTTPRequest() hay que utilizar
diferentes reglas para diferentes navegadores.
ActiveX es una tecnologia que se usa en paginas web que se usa para habilitar objetos activos en paginas web.
Para poder crear una instancia se usa el tema del activeX.

Videotutorial numero4: Conversacion con el servidor.
Crear y recibir mensajes del servidor 
ONREADYSTATECHANGE COMPRUEBA LOS CAMBIOS QUE VA TENIENDO READYSTATE

Las ventajas de XML con aplicaciones AJAX


