CURSO DE DRUPAL
----------------



INSTALACION
* crear la base de datos.
ir hasta la carpeta: drupal/sites/default

copiar el archivo: default.settings.php en el escritorio y cambiarle el nombre
por settings.php y volver a copiar en la misma carpeta.

OJO: No borrar el archivo default.settings.php


* si hay problemas en la instalacion con el idioma.. 
http://drupal.stackexchange.com/questions/164172/problem-installing-drupal-8-in-local-the-translation-server-is-offline

este enlace muestra los pasos para solucionar esto

Copy the download file in sites/default/files/translations


primero crear la base de datos antes de hacer la instalacion.


usuario: administrador
contraseña: 123456



CRON
administrar -> informes -> informe de estado


URL LIMPIAS
administrar -> configuracion
