Curso de Laravel Intensivo por Jesus Conde.


--- VIDEOTUTORIAL: 01 ---

 - Curso intensivo del Framework PHP para artesanos de la web.
  ------------------------------------------------------------


 - Laravel es un Framework de Desarrollo Web MVC Escrito en PHP de última Generación que reduce 
   el tiempo y costo del desarrollo inicial y tambien su mantenimiento.

 - Aprendiendo de los anteriores frameworks aporta una sintáxis muy expresiva y clara en la 
   forma de escritura y un completisimo set de funcionalidades que salvan horas y 
   horas de trabajo.

 - Sigue la Filosofía que Prima: "Convención sobre Configuración".
   ¿Qué Significa?
    * Formas Rígidas
    * Reacción Inteligente
    * Flexibilidad.

 - Como muchos otros Frameworks MVC, Laravel fue diseñado siguiendo la Filosofía que Prima: 
   " La Convención sobre la Configuración.
    ¿Que Significa?
      
    * Formas Rígidas: Normas Rígidas(Cómo se debe escribir el código, como llamar a los Modelos, 
      Vistas y Controladores, etc).
    * Reacción Inteligente: Siguiendo estas Normas hace que el framework ya sepa en muchas 
      ocasiones que es lo que debe hacer sin necesidad de escribir código.
      Laravel aporta mejoras, aumenta su inteligencia respecto a otros frameworks MVC
    
    * Flexibilida: Hace mucho más flexible y adaptable practicamente a cualquier proyecto que
      quieras realizar.
 
 - Busca ese punto de Encuentro entre minimalismo y funcionalidad(filosofia zen)
  * Sencillo de entender
  * Limpio, Simple Elegante
  * Evolución anteriores

 
 - Modularidad
  Ofrece MODULARIDAD del Código. Gracias a la combinación de Drivers y su Sistema de Paquetes.
  * Los "Drivers": Permiten extender y Cambiar funcionalidades comunes en todas las aplicaciones, 
    como pueden ser el Cachin, Sessiones, Bases de datos o Autentificación.
  
  * El "Empaquetado": Permite Reutilizar cualquier tipo de código o compartirlo con toda la 
    comunidad de laravel. Se puede empaquetar desde una librería, hasta una aplicación 
    web entera..

  # IMPORTANTE: laravel Bundles web site nos permite navegar por toda la comunidad, Ver proyectos,
    lirerias de otros programadores.


 - El sistema de Migraciones facilita mucho el trabajo con bases de datos.
  * Ofrece una Suit de herramientas de última generación para Interactuar con bases de datos.
  
  * El sistema de Migraciones de bases de datos nos habilita para facilmente diseñar
    y modificar bases de datos de un modo independiente de la plataforma, las migraciones
    pueden aplicarse a cualquier base de datos que soporte laravel(MySQL, PostgreSQL, 
    MSSQL y SQLite), librando con esto cualquier problema de compatibilidad.

 - Integra un sistema de consultas a la base de datos, Permite Construir y Ejecutar 
   consultas mucho mas robustas.
   Las Migraciones pueden aplicarse a cualquier base de datos que soporte laravel.


 - Eloquente
  * Interactua con la Base de datos de un modo totalmente orientado a objetos siguiendo los
    estandares mas modernos.
  
  * Con Eloquent Podemos Crear, Recuperar, Actualizar y Borrar los Registros de la base de 
    datos sin necesidad de escribir ni una sola línea de Código SQL.
  
  * Además de esto Eloquent nos Proveé de un Poderoso Sistema de Manejo de Relaciones y 
    puede incluso Gestionar la paginación automáticamente por nosotros.


 - Artisan
  * Herramienta de Interface de línea de comandos totalmente Configurable.
    Con Artisan un desarrollador puede interactuar con su aplicación para disparar, para 
    desencadenar acciones como puede ser: ejecutar Migraciones, Pruebas de unidades, Tareas
    programadas, etc.
    
    Artisan es completamente extensible asi que podemos escribir cualquier tipo de funcionalidad
    que queramos.


 - Routing
  * Controlar urls
  * Helper HTML Integrado
  * Enlaces auto actualizables
 
  Permite controlar totalmente las URL de nuestro sitio usando el Helper HTML Integrado
  podemos crear enlaces desde dentro del sitio que se actualizaran automaticamente si cambiamos
  las URL, lo que hace el trabajo de mantener un sitio web mucho mas sencillo.


 - Motor de plantillas(Blade)
  * Vistas mucho más Sencillas y limpias e incluye importantes mejoras en la presentacion
    de la aplicación.
-----------------------------------------------------------------------------------------------





--- VIDEOTUTORIAL: 02 ---

 * Este tutorial muestra los elementos que se van a instalar para el curso.
   El curso se desarrolla en Windows 7.
   Se busca y descarga la ultima version del Composer.


 * Este tutorial muestra como instalar y configurar laravel en nuestro sistema operativo.
 - ¿Que necesito para instalar Laravel?
   * Comprobar que cumplimos todas las configuraciones que indica laravel.
     Requerimientos
     - Entorno de desarrollo Web.
       Servidor web con APACHE, IIS(Internet Information Server) o NGINX cualquiera de ellos.
     - PHP 5.3 o Superior
     - Necesita tambien contar con una base de datos pueden ser(MYSQL, MSSQL, POSTGRESQL, SQLITE)

  - "Un framework FACILITA mucho el trabajo a gente que ya sabe programar"
-----------------------------------------------------------------------------------------------





